Welcome back. So far we've taken a look at how Javascript interacts with HTML and CSS and we've
Willkommen zurück. Bisher haben wir uns angesehen, wie Javascript mit HTML und CSS interagiert und wir haben
seen that we've been able to change text, change styles and interact with our Web page.
gesehen, dass wir in der Lage waren, Text zu ändern, Stile zu ändern und mit unserer Webseite zu interagieren.
In this video we're going to try something fun.
In diesem Video werden wir etwas Spaß ausprobieren.
We're going to have an exercise where we're going to create a background generator so that for our future
Wir werden eine Übung machen, in der wir einen Hintergrundgenerator für unsere Zukunft erstellen werden
projects we can have a nice awesome gradient for our backgrounds.
Projekte können wir einen schönen tollen Farbverlauf für unsere Hintergründe haben.
We're going to use just a few lines of Javascript to create this.
Wir werden nur ein paar Zeilen Javascript verwenden, um dies zu erstellen.
So let's get started.
Also lasst uns anfangen.
All right we have a beautiful blank canvas here.
Alles klar, wir haben hier eine schöne leere Leinwand.
Open up the console so that as we write code make sure we don't make any errors and we're going to start
Öffne die Konsole, damit wir beim Schreiben von Code keine Fehler machen und wir anfangen
off with a simple HTML file.
Aus mit einer einfachen HTML-Datei.
We'll call it gradient background and within the body we'll have a few things we'll have in each one
Wir werden es Gradienten Hintergrund nennen und innerhalb des Körpers werden wir ein paar Dinge haben, die wir in jedem haben werden
that will say background generator and we'll also have an H2 that will say current CSS background
Das wird sagen Hintergrundgenerator und wir werden auch ein H2 haben, das aktuellen CSS-Hintergrund sagen wird
and we'll have an H3 that will be blank for now because we're going to be putting the CSS style so
und wir werden eine H3 haben, die für den Moment leer sein wird, weil wir den CSS-Stil so einstellen werden
that people can copy and paste that background gradient from right in here.
dass die Leute diesen Hintergrundverlauf von hier rechts kopieren und einfügen können.
And obviously we need Javascript so we'll add a script tag and we'll do source equals the script dot JS.
Und natürlich brauchen wir Javascript, also fügen wir ein Skript-Tag hinzu und wir machen die Quelle gleich dem Script-Punkt JS.
Yes let's refresh Now I want to show you two cool things that comes with HTML and CSS.
Ja, lass uns aktualisieren Jetzt möchte ich dir zwei coole Dinge zeigen, die mit HTML und CSS kommen.
The first is the input type color.
Die erste ist die Farbe des Eingabetyps.
And the second is CSS's linear gradient.
Und der zweite ist der lineare Verlauf von CSS.
So CSS3 has these cool gradient backgrounds that we can do.
Also hat CSS3 diese coolen Gradienten Hintergründe, die wir machen können.
So we'll use this syntax to create our gradient and for the color picker we'll use the HTML type
Also verwenden wir diese Syntax, um unseren Farbverlauf zu erstellen, und für den Farbwähler verwenden wir den HTML-Typ
color for the input to get a color picker so we can do that fairly quick.
Farbe für die Eingabe, um eine Farbauswahl zu bekommen, so können wir das ziemlich schnell tun.
Let's go right below the H2 and we'll create an input and the type will be color name will be color
Lassen Sie uns direkt unter dem H2 gehen und wir werden eine Eingabe erstellen und der Typ wird Farbname wird Farbe sein
1 and we can actually also give it a default value so we'll do value and we'll just put it in a random
1 und wir können ihm auch einen Standardwert geben, also werden wir Wert und wir werden es einfach in eine zufällige setzen
HEX color will do
HEX Farbe wird reichen
00ff00. And we want to have two color pickers because the way gradients work it
00ff00. Und wir wollen zwei Farbwähler haben, weil die Art und Weise, wie die Farbverläufe funktionieren
goes from one color to the other.
geht von einer Farbe zur anderen.
So we'll put another color picker will save.
Also werden wir einen anderen Farbwähler speichern lassen.
Change the name to color2 this time this color will have more red and refresh and there you go.
Ändere den Namen diesmal in color2, diese Farbe wird mehr rot und refresh und du gehst.
We have our color pickers.
Wir haben unsere Farbwähler.
Now the one thing I want to show you.
Nun, die eine Sache möchte ich dir zeigen.
I created a style sheet that I'll provide for you that will have some default style so it looks really
Ich habe ein Stylesheet erstellt, das ich für dich bereitstellen werde. Es wird einen Standard-Stil haben, damit es wirklich aussieht
really good.
wirklich gut.
And we can include that in our HTML file will say Link style
Und wir können hinzufügen, dass in unserer HTML-Datei Link-Stil sagen wird
CSS and if I refresh.
CSS und wenn ich auffrische.
Well we got an awesome background with our cool font and everything centered just show you quickly what
Nun, wir haben einen tollen Hintergrund mit unserer coolen Schrift und alles in der Mitte zeigt dir schnell was
made the background have this gradient.
machte den Hintergrund diesen Gradienten.
All I did was have the background linear gradient and you go to and then give it a direction we want
Alles, was ich getan habe, war der lineare Hintergrundgradient, und du gehst zu und gibst ihm dann eine Richtung, die wir wollen
to go to the right and we give it the starting color and the ending color.
nach rechts gehen und wir geben ihm die Startfarbe und die Endfarbe.
So that's the default color that we have.
Das ist die Standardfarbe, die wir haben.
The rest is all just font and text aligning.
Der Rest ist nur die Ausrichtung von Schrift und Text.
So nothing too crazy nothing that you can't do yourself but the one thing that we need is this needs to
Also nichts zu verrückt, nichts, was du nicht selbst tun kannst, aber die eine Sache, die wir brauchen, ist diese Notwendigkeit
be interactive.
interaktiv sein.
If I pick a color here well I want to change same for this one.
Wenn ich eine Farbe hier gut auswähle, möchte ich dasselbe für diesen ändern.
And ideally if I find a background that are really really light for my app I can print it out over here
Und im Idealfall, wenn ich einen Hintergrund finde, der wirklich sehr leicht für meine App ist, kann ich es hier ausdrucken
so I can just copy and paste the linear gradient and use that.
also kann ich einfach den linearen Farbverlauf kopieren und einfügen und diesen verwenden.
So let's work on that.
Also lasst uns daran arbeiten.
What do we know so far?
Was wissen wir bisher?
We know that Javascript can read from the DOM and it can affect it.
Wir wissen, dass Javascript vom DOM lesen kann und es kann es beeinflussen.
So we want to read what the value what the colors are of both inputs.
Wir wollen also lesen, was der Wert ist, was die Farben von beiden Eingaben sind.
And we want to put out a piece of text at the bottom here with those values in the CSS format.
Und wir wollen hier einen Text unten mit diesen Werten im CSS-Format veröffentlichen.
So it looks like we'll need to select two inputs and then also select the H3 so we can enter some text
Es sieht also so aus, als müssten wir zwei Eingaben auswählen und dann auch die H3 auswählen, damit wir Text eingeben können
here. Let's go to the script JS file and the first thing we want to do is we want to select the H3.
Hier. Gehen wir zur Script-JS-Datei und als erstes wollen wir die H3 auswählen.
So all of our CSS equals document dot querySelector and because there's only one H3 we can
Unser gesamtes CSS entspricht also dot querySelector und da es nur ein H3 gibt, können wir es tun
just select H3. OK.
Wählen Sie einfach H3. OK.
We also want to select the colors and we should give it a class to so we can distinguish them.
Wir wollen auch die Farben auswählen und wir sollten ihnen eine Klasse geben, damit wir sie unterscheiden können.
So I'm going to say a class equals color1 and the other one will have class color2.
Also werde ich sagen, dass eine Klasse Farbe1 entspricht und die andere Klasse Farbe2 hat.
So now we can do variable color1
So, jetzt können wir variable color1 tun
equals document querySelector and we'll do color1.
entspricht Dokument QuerySelector und wir werden Color1 tun.
Again it's a querySelector. So we do classSelector just like we do in CSS and for color2 we do the
Wieder ist es ein QuerySelector. Also machen wir classSelector genauso wie wir es in CSS tun und für color2 machen wir das
same thing.
gleiche Sache.
This looks good for now.
Das sieht jetzt gut aus.
We ideally grab all these
Diese greifen wir am besten an
and our background should change.
und unser Hintergrund sollte sich ändern.
Let's check everything and make sure that we are correct.
Lassen Sie uns alles überprüfen und sicherstellen, dass wir korrekt sind.
And what have you done so far.
Und was hast du bisher gemacht?
Let's refresh the page and there you go.
Lassen Sie uns die Seite aktualisieren und los geht's.
We have our H3 that's where we're going to want to have our CSS text for our background.
Wir haben unsere H3, wo wir unseren CSS-Text für unseren Hintergrund haben wollen.
We have our inputs.
Wir haben unsere Eingaben.
The first one and the second one.
Der erste und der zweite.
OK it looks like we're doing everything right.
OK, es sieht so aus, als würden wir alles richtig machen.
Now what do we want to happen?
Was wollen wir jetzt tun?
We want to listen to an event where we notice the user's actions here.
Wir möchten ein Ereignis hören, bei dem wir die Aktionen des Benutzers hier bemerken.
We've learned about click and mouse center and key press.
Wir haben gelernt, über Klick-und Maus-Center und drücken Sie die Taste.
But this isn't really any of those is it?
Aber das ist nicht wirklich einer von denen ist es?
Well there is a really really good event for inputs and it's called input.
Nun, es gibt ein wirklich wirklich gutes Ereignis für Eingaben und es heißt Eingabe.
So any time the input value changes which it does every time we change the color we can detect it.
Also jedes Mal, wenn sich der Eingabewert ändert, was er jedes Mal tut, wenn wir die Farbe ändern, können wir ihn erkennen.
So let's think about how we would do this.
Lasst uns darüber nachdenken, wie wir das machen würden.
We want to have color1 to have an event listener.
Wir möchten, dass color1 einen Event-Listener hat.
That will have input and you will have a function that for now we can just console dot log
Das wird eine Eingabe haben, und Sie werden eine Funktion haben, die wir im Moment nur mit einem Punkt-Log-Protokoll versehen können
color1 dot value.
Farbe1 Punktwert.
Now we also want the second color to have the same thing.
Jetzt wollen wir auch, dass die zweite Farbe dasselbe hat.
But for color2. Let's refresh and check here we remove the console logs because we don't need any
Aber für Farbe2. Lassen Sie uns aktualisieren und überprüfen Sie hier die Konsolenprotokolle, weil wir keine benötigen
more refresh and let's see. Look at that.
mehr erfrischen und mal sehen. Sieh dir das an.
You see them in the console.
Sie sehen sie in der Konsole.
This is getting updated.
Dies wird aktualisiert.
That's pretty cool.
Das ist ziemlich cool.
All right so the first one's working.
In Ordnung, also arbeitet der erste.
The second one now it's working too. Awesome.
Der zweite funktioniert jetzt auch. Genial.
So we're grabbing the colors, the color of value.
Also greifen wir nach den Farben, der Farbe des Wertes.
What do we want to do next with this value.
Was wollen wir als nächstes mit diesem Wert machen?
Well we want to change the background color.
Nun, wir wollen die Hintergrundfarbe ändern.
And how can we do that? Well the background if we right click and do inspect.
Und wie können wir das tun? Nun, der Hintergrund, wenn wir rechts klicken und inspizieren.
You make this bigger this bigger.
Du machst das größer, größer.
We see that the background is in the body tag so ideally we change this.
Wir sehen, dass der Hintergrund im Body-Tag ist, also ändern wir dies idealerweise.
Let's go back to the console.
Lass uns zurück zur Konsole gehen.
Minimize this and let's try and change the background now with the information that we have.
Minimiere dies und lass uns versuchen, den Hintergrund jetzt mit den Informationen zu ändern, die wir haben.
Any time color1 changes we want to grab the background's tag.
Jedes Mal, wenn sich color1 ändert, wollen wir das Tag des Hintergrunds erfassen.
Well again we can say body equals document dot get...
Nun, wieder können wir sagen, dass Körper gleich Dokumentpunkt ist ...
getElementBy and let's have an Id here.
getElementBy und lass uns hier eine ID haben.
Well say Id
Nun sag ID
gradient and we can say get elementById and we'll say gradient.
Gradient und wir können sagen ElementById und wir sagen Gradienten.
Again we want to make sure that we're actually selecting it.
Wieder wollen wir sicherstellen, dass wir es tatsächlich auswählen.
So let's try
Lass es uns versuchen
body and refresh.
Körper und erfrischen.
All right we're getting the body tag and if we remember we can change the style of the body by doing
Gut, wir bekommen das Body-Tag und wenn wir uns erinnern, können wir den Stil des Körpers verändern
style dot background. That's
Stil Punkt Hintergrund. Das ist
a CSS property and we can just say red. see if that works.
eine CSS-Eigenschaft und wir können nur rot sagen. Schau, ob das funktioniert.
Great.
Groß.
We're changing the color to red but that doesn't look as good as great but at least now we know how
Wir ändern die Farbe auf rot, aber das sieht nicht so gut aus, aber zumindest wissen wir jetzt wie
to change this so we can say when the first input changes, body dot background or style dot background
Um dies zu ändern, können wir sagen, wenn sich die erste Eingabe ändert, Körper Punkt Hintergrund oder Stil Punkt Hintergrund
equals linear gradient to right.
entspricht linearem Gradienten nach rechts.
And there's just the syntax you'll have to get used to.
Und es gibt nur die Syntax, an die Sie sich gewöhnen müssen.
And we'll say the first color will be color1 dot value and we'll need a comma for that.
Und wir werden sagen, dass die erste Farbe der Wert color1 dot ist und wir dafür ein Komma brauchen.
And the second value will be inside a space here color2 value.
Und der zweite Wert wird in einem Raum hier color2 Wert sein.
So that's the second color picker and we'll say plus close the bracket and the CSS and it should be good
Das ist also der zweite Farbwähler und wir werden sagen, plus schließt die Klammer und das CSS und es sollte gut sein
to go.
gehen.
And I put this on a new line just so you can see it.
Und ich lege das auf eine neue Zeile, nur damit du es sehen kannst.
Perfect and again javascript doesn't see the semicolons here so it just keeps reading line by line.
Perfekt und wieder Javascript sieht die Semikola hier nicht, so dass es nur Zeile für Zeile weiterlesen.
OK so let's save and see if we did that right.
OK, also lass uns sparen und sehen, ob wir das richtig gemacht haben.
I'm going to refresh and actually you don't need a semicolon here.
Ich werde auffrischen und eigentlich brauchst du hier kein Semikolon.
So let's see if that works.
Mal sehen, ob das funktioniert.
I'm going to refresh select the first one and look at that and get ourself the gradient working.
Ich werde aktualisieren, wählen Sie die erste und schauen Sie sich das an und nutzen Sie selbst den Gradienten.
But obviously we need to do the second one as well because right now is just console logging.
Aber offensichtlich müssen wir auch den zweiten tun, denn im Moment ist nur Konsolenprotokollierung.
Again let's do the same thing into the second color picker I save and refresh you picked the first one
Lassen Sie uns das gleiche in den zweiten Farbwähler tun. Ich speichere und aktualisiere den ersten
and we pick the next one.
und wir wählen den nächsten.
Look at that.
Sieh dir das an.
That's really pretty.
Das ist wirklich hübsch.
But that should have triggered something.
Aber das hätte etwas auslösen sollen.
We just copy and pasted the same lines of code.
Wir haben einfach die gleichen Codezeilen kopiert und eingefügt.
And if we remember that's a big problem because dry. Do not repeat yourself.
Und wenn wir uns erinnern, ist das ein großes Problem, weil trocken. Wiederhole dich nicht.
So how can we extract this function so that it's a lot cleaner?
Also, wie können wir diese Funktion extrahieren, so dass es viel sauberer ist?
Very easy we can create a function and we'll say set the gradient and set gradient well, as the name
Sehr einfach können wir eine Funktion erstellen und wir werden sagen, dass der Gradient und der Gradient gut eingestellt sind, wie der Name
suggests set our beautiful gradient.
suggeriert unseren schönen Farbverlauf.
So now this function can just be called setGradient and same for the second color.
Nun kann diese Funktion einfach als setGradient und gleich für die zweite Farbe bezeichnet werden.
I can say setGradient look how much cleaner that looks.
Ich kann sagen, SetGradient schauen, wie viel sauberer das aussieht.
Well let's see if everything still works.
Na, mal sehen, ob alles noch funktioniert.
I'm going to refresh.
Ich werde mich auffrischen.
I'm going to select.
Ich werde auswählen.
And looks like we broke something.
Und es sieht so aus, als hätten wir etwas kaputt gemacht.
See what we did here.
Sehen Sie, was wir hier gemacht haben.
This event of input gets triggered automatically and runs a function.
Dieses Ereignis der Eingabe wird automatisch ausgelöst und führt eine Funktion aus.
We don't need to call the function because this input event is triggered automatically and the second
Wir müssen die Funktion nicht aufrufen, da dieses Eingangsereignis automatisch und das zweite ausgelöst wird
parameter automatically gets ran with the event.
Der Parameter wird automatisch mit dem Ereignis ausgeführt.
So now if I save this select one everything works again just to reiterate. If we had called the functions
So, jetzt wenn ich das selbe abspreche funktioniert alles nochmal um nur zu wiederholen. Wenn wir die Funktionen aufgerufen hätten
like these.
wie diese.
The first pass through when the HTML documents loaded it reads the script file and it goes through the
Der erste Durchlauf, wenn die geladenen HTML - Dokumente die Skriptdatei lesen, geht durch die
lines.
Linien.
And when we have the event listener we also set the gradient.
Und wenn wir den Event-Listener haben, setzen wir auch den Gradienten.
But we want this to be called every time the input is selected.
Aber wir möchten, dass dies jedes Mal aufgerufen wird, wenn die Eingabe ausgewählt wird.
So again our function is now like this and we have ourself
Also wieder ist unsere Funktion jetzt so und wir haben uns selbst
beautiful background generator.
schöner Hintergrundgenerator.
We're actually going to use this when we design our final project because well I think the backgrounds
Wir werden das tatsächlich nutzen, wenn wir unser Abschlussprojekt entwerfen, denn ich denke, die Hintergründe
look pretty cool with this.
sehe ziemlich cool aus.
Very cool.
Sehr cool.
And you see how easier that was fairly fast
Und du siehst, wie einfacher das ziemlich schnell war
Just a few lines of code.
Nur ein paar Zeilen Code.
I want to show you one last thing and that is we've been using addEventListener which is the recommended
Ich möchte Ihnen eine letzte Sache zeigen und das ist, dass wir addEventListener verwendet haben, was das empfohlene ist
way of doing things because we're keeping the Javascript and the Javascript file but we could have also
Art und Weise, Dinge zu tun, weil wir das Javascript und die Javascript-Datei behalten, aber wir könnten auch haben
done within the input an onclick attribute or oninput attribute.
innerhalb der Eingabe ein Onclick-Attribut oder OnInput-Attribut getan.
So within here I could have said, because we have this available to us setGradient I could have said
Also hier drin hätte ich sagen können, denn wir haben diese für uns zur Verfügung gestellteGradient hätte ich sagen können
setGradient and also on the second one we would do setGradient
setGradient und auch auf dem zweiten würden wirGradient einstellen
so we'll see if this works.
also werden wir sehen, ob das funktioniert.
If I comment these out so I never had the event listener and I refresh
Wenn ich diese herausziehe, habe ich nie den Event-Listener und ich habe aktualisiert
see that it still changes.
sehen Sie, dass es sich noch ändert.
What is the difference between doing this and doing it this way?
Was ist der Unterschied zwischen dies und dies zu tun?
Well the difference is that here we're adding Javascript to HTML against separation of concerns.
Nun, der Unterschied besteht darin, dass wir hier Javascript zu HTML hinzufügen, um Probleme zu trennen.
And also you can see here that we can only add setGradient.
Und auch hier können Sie sehen, dass wir nur setGradient hinzufügen können.
So this input can only have one oninput attribute versus here where we can keep adding different functions
Daher kann diese Eingabe nur ein onputput-Attribut haben, in dem wir verschiedene Funktionen hinzufügen können
different events.
verschiedene Ereignisse.
So this is a lot more extensible but I wanted to show you that you can do that and you can do an
Das ist also viel erweiterbarer, aber ich wollte dir zeigen, dass du das kannst und du kannst es tun
onclick function is just an HTML specifications.
Onclick-Funktion ist nur eine HTML-Spezifikationen.
When we get to the React section you'll see that it has its own way of doing these type of events.
Wenn wir zum Abschnitt "Reagieren" gelangen, werden Sie feststellen, dass es für diese Art von Ereignissen eine eigene Methode gibt.
So again I'm going to restore that refresh back to our beautiful Website.
Also werde ich diese Aktualisierung wieder auf unserer schönen Website wiederherstellen.
There is one other thing that we need to do and that is we need to have the CSS at the bottom right here.
Es gibt noch eine andere Sache, die wir tun müssen, und das ist, dass wir das CSS hier unten rechts haben müssen.
That's very easy to do.
Das ist sehr einfach zu machen.
We can just say CSS dot textContent which is new.
Wir können einfach CSS dot textContent sagen, was neu ist.
You haven't seen it before. But you can just say body dot style dot background and we'll add the
Du hast es vorher nicht gesehen. Aber Sie können einfach sagen, Körper Punkt Stil Punkt Hintergrund und wir fügen die hinzu
semicolons.
Semikolons.
If I save and refresh
Wenn ich speichere und aktualisiere
look at that. As we pick the gradient
Sieh dir das an. Wie wir den Gradienten auswählen
we have this updating.
Wir haben diese Aktualisierung.
Now a few questions you may have one.
Jetzt haben Sie ein paar Fragen.
What is this textContent thing?
Was ist das textContent-Ding?
Up until now I've shown you innerHTML.
Bis jetzt habe ich dir innerHTML gezeigt.
I also showed you createTextNode and now we have textContent like there's so many things to remember.
Ich habe dir auch createTextNode gezeigt und jetzt haben wir textContent, als gäbe es so viele Dinge, an die du dich erinnern musst.
What is it?
Was ist es?
It adds a text content as you can see there's many many ways to add things to the DOM.
Es fügt einen Textinhalt hinzu, wie Sie sehen können, gibt es viele viele Möglichkeiten, Dinge zum DOM hinzuzufügen.
And the reason I did this is because I wanted to show you the frustration that a lot of people had an
Und der Grund, warum ich das getan habe, ist, weil ich dir die Frustration zeigen wollte, die viele Leute hatten
early 2000s when working with the DOM.
Anfang der 2000er Jahre bei der Arbeit mit dem DOM.
And in the next video I'm going to talk about some of those issues and what we did to resolve that. And
Und im nächsten Video werde ich über einige dieser Probleme sprechen und was wir getan haben, um das zu lösen. Und
eventually when we would get into React we'll see that we actually won't be using any of these because
Wenn wir dann in React einsteigen, werden wir sehen, dass wir tatsächlich keine davon verwenden werden, weil
React has extracted all of these out for us so that it's a lot simpler than figuring out how to enter
React hat all diese Dinge für uns herausgesucht, so dass es viel einfacher ist herauszufinden, wie man eintritt
text content adding event listeners and all this stuff that can get frankly pretty frustrating at times.
Textinhalte, die Event-Listener und all diese Dinge hinzufügen, die manchmal ziemlich frustrierend werden können.
That's it for now.
Das war es fürs Erste.
Let's see what else you can add onto this background.
Lass uns sehen, was du noch auf diesem Hintergrund hinzufügen kannst.
I'll leave the code for you in the next section so you can play around with it and make it even better
Ich werde den Code für Sie im nächsten Abschnitt hinterlassen, damit Sie damit herumspielen und es noch besser machen können
than it is right now.
als es jetzt ist.
I'll see you in the next one.
Wir sehen uns im nächsten.
Bye bye.
Tschüss.